1. Polecenie cat wyświetla zawartość pliku /etc/passwd, który zawiera informacje o użytkownikach systemu.

Polecenie cut jest używane do wycięcia wybranej części każdej linii przekazanej do niego. W tym przypadku, flaga -d określa separator kolumn, którym jest dwukropek (:), a flaga -f określa numery kolumn do wyświetlenia - 1, 3 i 6. Oznacza to, że zostaną wybrane trzy kolumny z każdej linii: nazwa użytkownika (1), identyfikator użytkownika (3) i ścieżka do katalogu domowego (6).

Przekierowanie potoku | przesyła wynik polecenia cat do polecenia cut, które przetwarza go zgodnie z podanymi flagami.

Ostatecznie, wynik wyświetlany jest na standardowym wyjściu, zawierający nazwy użytkowników, identyfikatory użytkowników oraz ścieżki do katalogów domowych oddzielone dwukropkiem (:).

2. Polecenie cat wyświetla zawartość pliku /etc/passwd, który zawiera informacje o użytkownikach systemu.

Polecenie tr jest używane do translacji lub usunięcia znaków w strumieniu wejściowym. W tym przypadku flaga -s powoduje zastąpienie powtarzających się znaków dwukropka (:), jeśli takie występują, pojedynczym znakiem dwukropka.

Przekierowanie potoku | przesyła wynik polecenia cat do polecenia tr, które przetwarza go zgodnie z podanymi flagami.

Następnie przekierowanie potoku | przesyła wynik polecenia tr do polecenia cut, które jest używane do wycięcia wybranej części każdej linii przekazanej do niego. W tym przypadku, flaga -d określa separator kolumn, którym jest dwukropek (:), a flaga -f określa numery kolumn do wyświetlenia - 1, 3 i 5. Oznacza to, że zostaną wybrane trzy kolumny z każdej linii: nazwa użytkownika (1), identyfikator użytkownika (3) i katalog główny (5).

Ostatecznie, wynik wyświetlany jest na standardowym wyjściu, zawierający nazwy użytkowników, identyfikatory użytkowników oraz katalogi główne oddzielone dwukropkiem (:).

3. Polecenie cat wyświetla zawartość pliku /etc/passwd, który zawiera informacje o użytkownikach systemu.

Polecenie tr jest używane do translacji lub usunięcia znaków w strumieniu wejściowym. W tym przypadku flaga -s powoduje zastąpienie powtarzających się znaków dwukropka (:), jeśli takie występują, pojedynczym znakiem dwukropka.

Przekierowanie potoku | przesyła wynik polecenia cat do polecenia tr, które przetwarza go zgodnie z podanymi flagami.

Następnie przekierowanie potoku | przesyła wynik polecenia tr do polecenia cut, które jest używane do wycięcia wybranej części każdej linii przekazanej do niego. W tym przypadku, flaga -d określa separator kolumn, którym jest dwukropek (:), a flaga -f określa numery kolumn do wyświetlenia - 1, 3 i 5. Oznacza to, że zostaną wybrane trzy kolumny z każdej linii: nazwa użytkownika (1), identyfikator użytkownika (3) i katalog główny (5).

Kolejne polecenie tr przetwarza wynik polecenia cut, aby zastąpić znaki dwukropka pojedynczymi spacjami.

Ostatecznie, wynik wyświetlany jest na standardowym wyjściu, zawierający nazwy użytkowników, identyfikatory użytkowników oraz katalogi główne oddzielone spacjami.

4. ls -l | cut -d " " -f 1,5,9